# Тестовое задание в Infotecs

### Используемые технологии:

```
сборщик vite, TypeScript, json-server для локального backend сервера, HTML, CSS
```

Локальный backend сервер используется для имитации работы с настоящим backend сервером. Сборщик vite используется для преобразования .ts файлов в .js и для работы с браузером

## Для того чтобы запустить приложение необходимо пройти 4 этапа

1. Склонировать репозиторий:

```sh
git clone git@github.com:kikesss/infotesc.git
```

2. Перейти в директорию склонированного репозитория и запустить установку зависимостей:

```sh
npm i
```

3. Запустить локальный сервер nodejs

```sh
npm run server
```

4. Не останавливая сервер nodejs запустить приложение в другом окне терминала

```sh
npm run dev
```

5. Перейти по адресу указанному в терминале, открыв его в браузере

### Команда для создания итоговой сборки

```sh
npm run build
```

Остались вопросы? Напишите мне в [телеграм](https://t.me/sma_maksim)

## ЗАДАНИЕ

### Дано:

JS, CSS (SCSS, SASS), JSON с данными

### Основные цели:

- На основе имеющегося массива данных, создать таблицу шириной 50% от экрана;
- Колонки в таблице:
- Имя (firstName):
  ◦ Фамилия (lastName),
  ◦ Описание (about),
  ◦ Цвет глаз (eyeColor).
- Данные колонки “about” должны отображаться в две строки, остальное обрезаем многоточием (...);
- Каждая колонка должна иметь свойство сортировки;
- При клике на строку в соседнем с таблицей DIV’е отобразить форму редактирования данных выбранной строки.

### Дополнительные цели:

- Добавить постраничный вывод данных из предоставленного JSON (10 строк на страницу);
- Добавить возможность показа/скрытия колонок;
- В колонке “eyeColor” предоставлять данные в виде цвета, сохраняя возможность сортировки по значению;
- Использовать при решении typescript вместо javascript’.

Использование jQuery, Bootstrap и других фреймворков и библиотек не разрешено. Комментирование кода с пояснениями — обязательно.
Решение задачи разместить на https://github.com/
Ссылку на решение вставать в файл ворд и прикрепить на сайт Академии.
